El secretario de Estado de Estados Unidos, Anthony Blinkin,
dejó Qatar, su última escala en una
gira diplomática destinada a negociar un
alto el fuego y un acuerdo de liberación de rehenes
entre Israel y Hamas en Gaza antes de
hablar con los líderes qari que han sido
fundamentales en el intento de mediar en el acuerdo.
Lincoln dice Israel.  ha aceptado una nueva
propuesta puente, pero Hamás, que
cometió los ataques terroristas del 7 de octubre,
ha acusado a Israel de realizar cambios en
la propuesta que van en contra de lo que Hamás
acordó el mes pasado.
Benjamín
Netanyahu había forzado cambios en el plan,
incluido el abandono de tropas israelíes en algunas
áreas de Gaza. Estados Unidos no
acepta ninguna ocupación a largo plazo de Gaza
por parte de Israel. Más
específicamente, el
acuerdo es muy claro en cuanto al cronograma
y las ubicaciones de las FDI.  retiradas
de Gaza e Israel ha aceptado
eso, obtengamos más ahora del
periodista kareim alari que se une a nosotros
desde El Cairo kareim la última
propuesta estadounidense destinada a cerrar las brechas entre
las dos partes que todavía está sobre la mesa ¿
dónde están las cosas ahora en las
negociaciones?  Bueno, no parece muy
prometedor. Hamás está diciendo que
quieren volver al plan Biden que
acordaron ya en julio y en
este paquete del plan Biden había
la posibilidad de un
alto el fuego permanente y la retirada total.  de las
fuerzas israelíes ahora Hamas está diciendo
que Israel está agregando nuevos términos a esta
propuesta puente, que ya no hay
garantía de una tregua permanente y que
no hay una retirada total de las
tropas israelíes, sin importar lo que parpadeen, acaban de
decir comentaristas en los medios árabes.
decir que este acuerdo sugerido
por Estados Unidos que es un buen acuerdo es en
realidad una catástrofe para los
palestinos, por lo que hay mucho
pesimismo en el lado árabe y también un
silencio relativo por parte de los otros mediadores de Carter
en Egipto sobre estas sugerencias, um, son
Parece mucho menos
entusiasta que Estados Unidos con respecto a esta
propuesta nupcial, así que, dado lo que me acabas de decir,
Kareim, ¿adónde van las cosas a partir de ahora? ¿
Esperamos que las conversaciones
continúen bien? La misión de parpadeo está
terminada, pero tendremos conversaciones en El Cairo
durante el día.  Fin técnico de
las conversaciones políticas. Tienen que llenar enormes vacíos.
Netanyahu quiere tener la opción de
continuar la ofensiva israelí en una
etapa posterior en caso de que haya un alto el fuego.
Todavía habla de eliminar a Hamas
e Israel quiere quedarse. El
ejército israelí quiere quedarse en algunas partes.  el
barco de Gaza, uh, eso parece ser parte de este
acuerdo, aunque Blinkin acaba de decir que
Estados Unidos no acepta ninguna
ocupación a largo plazo de
Gaza, es
hablarnos un poco sobre el
Corredor de Filadelfia.  Escucho
mucho sobre Kareim, que es la
región fronteriza entre Egipto y Gaza. Hamás y
Egipto se oponen a que Israel mantenga
tropas allí, ¿por qué es un tema tan divisivo?
Bueno, parece que Netanyahu
convenció a Blink para incluir exactamente esto en
la propuesta puente que el ejército israelí
hará.  quedarse en el llamado
Corredor Filadelfia que es un corredor de 14 kilómetros de
largo que separa Egipto y la
Franja de Gaza que es ahora mismo el ejército israelí
está presente en esta franja está presente en
el paso fronterizo de Rafa um los israelíes
dicen que quieren quedarse allí porque  de
contrabando de armas, por supuesto, eso
significaría que el ejército israelí
rodeará completamente la Franja de Gaza incluso
después de un acuerdo de fuego de Seas. Egipto se
opone a esto porque dicen que en
realidad está violando los términos del
acuerdo de paz de Camp David, que es el
más antiguo.  acuerdo de paz entre el
Estado Árabe e Israel del 79 entre Egipto
e Israel. Ahora se habla de tal vez
otras alternativas. Hablamos de alguna
presencia internacional en esta
franja fronteriza o tal vez algún tipo de
propuesta alta. Creo que probablemente será
parte del acuerdo.  Nego de las próximas
negociaciones en
Egipto nos dice lo que está escrito sobre este
acuerdo en términos de las
implicaciones regionales Kareim porque hay
tensiones masivas entre Israel y
sus vecinos, incluido Hezbollah
en el norte en el Líbano, pero también
Irán es un actor importante en  El trasfondo
aquí, ¿cuáles son las implicaciones de
este acuerdo si se desmorona o si las
negociaciones continúan
bien? Básicamente, todos están esperando
la respuesta de Irán y Hisbah después del
asesinato del jefe de Hamás, Han in
Tan, y el asesinato de un alto rango.  um
comandante militar de hisa en Beirut para
shuk um parece que esta respuesta está en
espera ahora están esperando lo que
saldrá de esta paz de estas
negociaciones de alto el fuego si las negociaciones de alto el fuego
tienen éxito
dirán que esto es en parte debido a
nuestra  presión proveniente de esta
posible respuesta, si no, podrían atacar
en una fecha posterior, pero, por supuesto, esto le da a
estas conversaciones las próximas conversaciones en Ciro una
urgencia que es reconocida por Israel
y también reconocida por todos
los
mediadores Kim, muchas gracias por
Tus ideas fueron la periodista Kareem
Elari en
Cirra, de nada.